# **Инстуркция по работе с ситемой контроля версий Git**
Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и 
открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. 
Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. 
Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. 
Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), 
где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. 
Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.


## Инициализация репозитория 

Чтобы проверить сосотояние репозитория нужно ввести команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория необходимо ввести команду:

    git status

## Добавление версионности

Чтобы добавить отслеживание изменения необходимо использовать команду:

    git add <имя файла>

Где <имя файла> принимает название Вашего файла, в котором будут проведены изменения.

## Фиксация изменений

Чтобы зафиксировать изменения (добавленные ранее к отслеживанию) необходимо использовать команду:

    git commit -m "Комментарий"

Благодаря дополнительной опции в виде -m краткое сообщение можно добавить в процессе создания коммита.

## Просмотр истории коммитов

Чтобы просмотреть историю изменений (коммитов) используется команда:

    git log

Для отображения лога в кратком виде (один коммит - одна строка) используется аналогичная команда с дополнительным расширением:

    git log --oneline

Для отображения всех коммитов (вне зависимости от того на какой из них находимся в данный момент) используется команда:

    git log --all

Данные команды можно комбинировать с целью экономии времени или полноты картины.

## Переключение между версиями

Чтобы переключиться на другую (ранее сохраненную) версию
репозитория используется команда:

    git checkout <teg>

где teg - это ID коммита, показываемый в логе (обычно выделен желтым).

## Просмотр различий между коммита

Для просмотра различий между разными версиями репозитория используется команда:

    git diff <teg1> <teg2>

При этом если ввести команду

    git diff

В данном случае будет показана разница между текущим состоянием репозитория и последним закоммиченным.

## Слияние веток 

Чтобы влить одну ветку в другую необходимо находясь в целевой ветке (куда будем делать слияние) выполнить команду:

    git merge <имя вливаемой ветки>

## Конфликты при сливании

Если одна и та же строка в разных версиях записана по разному
возникает конфликт.
Читсый гит автоматически сохраняет оба изменения, далее требуется в ручную внести нужные правки и сделать коммит.

VSCode дает возможность выбрать какое изменение сохранить: (входящее, существующее или оба, а также сравнить их).

## Удаление ветки

Чтобы удалить ветку, которая больше не нужна, используется команда:

    git branch -d <имя_ветки>

## Удаленный репозиторий

Удаленный репозиторий - это облачное хранилище Ваших файлов.























